Onderdelen van een opdracht

1. Context verkrijgen 
	onderzoek naar wat nodig is en hoe het product gebruikt moet worden

2. Te ondersteunen activiteiten vastellen
	In overleg met de klant wordt vastgestelt hoe het product gebruikt wordt
	en welke functionaliteiten geimplementeerd moeten worden.

3. Inventariseren en structureren
	Verzamelde gegevens structuur geven en uitzoeken wat nodig is.

Model beschrijft alleen belangrijke informatie

Functie Modelleren

complex probleem overzichtelijk maken

Bij grote bedrijven kunnen verschillende sectoren goed werken. Meestal gaat het fout bij
het overdragen tussen sectoren BPMN kan dit verhelpen


Bedrijfsproces - geordende reeks processen die door het bedrijf uitgevoerd wordt.
Werkproces - Vindt plaats binnen sector van het bedrijf.
Processtap - Handelingen die ondoorbroken wordt uitgevoord door een actor