huisregels
Je bent hier omdat je het wilt
De lessen hebben waarde.
(feedback)

te laat: probeer les niet te verstoren.

BPMN - Buisness Program Model and Notation
 Meest gebruikt

De klant weet niet wat 'ie wil
vertrouw nooit op wat de klant invult.


Verschil tussen wat de klant zegt en nodig heeft




Modelering 

Schematische weergave van de werkelijkheid, die een of meer aspecten benadruct

Abstractie - filteren op belangrijke infromatie
syntax - manier van schrijven
semantiek - kleine verschillen

structuur/gedrag - bij gedrag is tijd betrokken

Bedrijfsprocessen

keten van beslissingen



Happy path - alles gaat goed.
	start event
	Activity
	Sequence flow
	End event

Gateway - uitzondering naar eindtoestand.
	Keuzes in process

	Exclusive gateway - De twee mogelijkheden sluiten elkaar uit. Een pad wordt doorlopen.
	Parallel gateway - Alle paden worden doorlopen
	Inclusive gateway - Minimaal een pad treed op en maximaal alle paden.

Bedenk wat mis kan gaan.

Voor elke swim lane EEN actor
actor - uitvoerend persoon

White box - Alles bekend, je weet alle processen
Black box - Process binnen de pool onbekend



